大家週末晚安喔
那我今天這一堂課
我會把它當成一個補充教材
因為我覺得這邊喔
有兩個重要的微調
必須要再細加說明
那什麼重要微調呢
第一個就是換倉成本
我們之前教的換倉成本
其實是非常的RAF
它就是一個區間
到一個區間
我們用肉眼去觀察
會發現這些換倉日
的K棒常常會重疊
所以我們就大概
去推估它的換倉成本
在那邊
這是一個比較RAF的一個看法
但是你要再去細究
因為並非
它在結算當天才換倉
沒有
有時候前一兩天
有時候後一兩天
那個都不一定
所以變成說你如果當下操作
你必須要去細看
到底這個月它是怎麼搞的
這個東西我沒有辦法公開在FB
因為這個太重要了
這個公開根本就是
就是免費讓人家學
你看為什麼指數
現在在這裡震動
在這裡震盪
我點出幾個點
第一個你看喔
外資10月1號
外資多單成本
你看喔
外資多單成本大概在這裡
它已經破了
但是它還在往下撤哪裡我等一下告訴你
再來
這個9月19號有一個空單成本
9月19號這邊
有一個空單成本
那
9月19號的空單成本看起來
雖然說還是有收破啦
但是後來這邊又出現一個空方奇襲
有力
試圖想要把它壓下來
也就是說這裡的空單
其實到目前為止是獲利
但是這裡的多單
本來是虧損後來也獲利啦
但是它其實不是在撤這裡
我跟你說它在撤哪裡
你看一下喔
18號是換倉日
所以你會發現多空單兩邊都大減
因為結算了嘛
你看但是它12跟16號
它的多空單大增
表示它已經
在佈局遠月倉
那遠月倉的
多單
我們是不是就可以把它視為
12跟16號的低點
我們都是要把
這些主力他們建倉的成本
要把它當作是最好的嘛
那它的多單的建倉最好的
當然就是當天低點啦
我們看12跟16號
你看喔
12號在這裡
16號在這裡
你看它的低點就大概在800
你看它其實是
試圖想要守800
你有沒有發現這邊下來
就擋下來就擋下來就擋
那我們那時候也有說
800其實是上一個換倉成本
就是你比較
概粗略的抓法是這樣
但是你如果要去細究說
它為什麼下來
是要守這裡
為什麼要搞800這裡
理由就如同我剛剛說的
這邊
好
所以我們其實在
因為下禮拜有
有長假
所以通常長假的錢喔
其實主力他們也在
也不太敢去
一個大動作
通常就是調節部位
所以其實在結算前喔
廉價錢啦
大概就是先看800
到10950
這個區間
空單成本在936嘛
我就抓一個比較大略
就抓旅約價我們就抓800到950
就這個150點在這邊震盪
因為你看喔
來接下來我們來看球權
你看喔這邊
空方奇襲
空襲缺口
目前呢空襲缺口未阻斷
所以現在是空方式
但是出現多方對稱缺口
所以是
發球權在多方
那我在我的策略速成班中
我定義的很清楚
你順著球權方做
但是它因為還沒有
斷空方式
所以你做多
必須止步於
空方式斷
的這個防守點之前
也就是這邊
所以你看為什麼我那時候關卡
不是抓什麼916922
有沒有我們當天
往上抓滿足點
我大概就是抓到這個缺口嘛
附近912966這附近
為什麼
因為這邊是決定空方式
有沒有斷的關鍵點位
所以對多方來講
本來就是一個阻礙嘛
那雖然說多方短線上
拿回發球權
我可以先順著多方的球權做
但是我要止步於
空方式防守點前
這個邏輯
要先弄清楚
除非說
我今天出現多方對稱缺口
讓我阻斷空方式
那我就
不管三七二十一的去看多
一直到球權又易守為止
否則
當然就是先吃到這裡嘛
所以
跟球權易守
這個要弄清楚
可是
我覺得我的速成泛沒有錄得很好
所以我已經有先請一些同學幫我聽聽看
然後
如果要做一些修正的話
我盡量在廉價前
我想辦法把它弄到更完整
因為我覺得這個觀念一定要弄懂
要不然同學你做多做空你無所適從啊
好
再來喔
我們講第二個重點
當日K出現多方
我先再回到剛剛
要不然同學會說
我空方式還沒有斷啊
那我要做空做空做空
可是你不能無視於球權短線換回多方啊
懂我意思嗎
第二個
日K出現多方對稱缺口
可是三十分K
其實三十分K
有沒有出大黑破大紅
灰色大黑頂
是空方三把耶
那我要怎麼辦
那我再問你
在顏值理論裡面
誰比較重要
這個應該也不用多說了吧
我把日K比喻成
一個美女的臉蛋
那三十分K
可能是他的個性
那對我來講
那既然都說是顏值理論
那當然是臉蛋最重要啊
所以日K球權大於三十分K
所以對我來說
但是其實這個也不衝突啦
只是說
你在做單的時候比如說你看喔
他這邊出大黑
回測大黑頂的時候
你順著三十分K的球權先空
可不可以可以啊
但是像我在禮拜五的時候
我就做得不好為什麼
因為如果你先空
下來的時候會有幾個阻礙
有這個一方面有公道伯啦
我直接連那個當沖一起講
一方面有公道伯有沒有
八七級你這邊空下來
欸公道伯確實也擋啦
那你如果這邊你不測又吐回去
啊後面後面誰知道
我們不能事後諸葛說
喔後面跌這一段
可是公道伯本來就是一個很重要的關卡
所以你做空你不避開這裡
也說不過去
好啊你避開這裡再往下
還有一個地方要避開
就是多方對身缺口的防守點
八五一
就變成你八七級又要避開
八五一又要避開
所以對那一天我的做空
我就變得有點綁手綁腳
那等到他跑完
你看喔他當天其實你看他高點
他的高點是九一二
他的低點是八二零
大概跑完兩個滿足點
跑完兩個滿足點囉
那
有沒有
有沒有這個訊號
這邊其實有訊號
你看喔跑完兩個滿足點對不對
這邊出糧對不對
穿了之後回來再測不破
欸這邊是不是呂布二號
第二個空梯
你看喔空梯空梯空梯
一直到這裡欸阻斷空梯
好站上多梯
他其實這邊喔應該要再出一個多梯
他多梯不應該出在這裡
因為多梯出在這裡他後來破了
他這裡是唯一的敗筆啊
但是這裡其實有呂布
然後有阻斷空梯
所以基本上這邊可以進場
尤其當天又跑完
將近已經兩滿的政府了
那這時候出手
去做逆勢單是不是勝算很高
對不對這個我們
因為當天當天政府K棒的政府
兩滿內的
出現的機率很高
那進來都已經跑完兩滿了
那本來就該反了
談多談少沒人知道
但是他只要收回
八五一
請問對於日K
來說他是不是重新
出現多方對稱缺口
所以你也可以等
比如說欸這邊收上八五一回測不破
欸這邊你去進場
後面還可以吃一段
因為日K出現多方對稱缺口
他等於就是破多方對稱缺口
然後又收回去
你可以再進場
那比如說我是想要
比如說你啦你是想要
呃賭多方對稱缺口
那你進場就破了
那沒什麼好講就先聽說
那再站回去再進場
那當天其實你如果在八五一接的話
其實沒有比
八二零那邊來的好
為什麼欸我們這不是事後諸葛喔
為什麼我告訴你為什麼
你看喔
你九一二到八五零
是不是勉強大概一滿又多一些
可是你九一二到
八二零是不是接近
兩滿
那哪一個
出手做多的勝算高
懂我意思嗎
兩滿做逆勢
去單手接多
比一滿多一些
去出手接多
來的勝算高
因為他要超過兩滿的
機率不高
他那一天就是崩盤了
就是趨勢盤空盤趨勢盤
那個就不在話下
但是我們現在講的是
出現頻率最高的K棒長度
是一到兩滿正幅
那一到兩滿正幅最多就是兩滿
所以這個時候
你去做逆勢單其實勝算高
所以就算你八五一不敢接多
或是接多失利的
他跑完兩個滿足點
你不要因為這樣就不敢接
更應該要接
反正破不破就停損就沒有什麼
破就停損
好那我要強調
反正我要強調就是說
他接近八百來這裡
這裡是他那邊換倉成本的多單
因為他換倉有多空單都增加
所以他換倉成本
多空單都有
那如果下來
我們當然是看支撐
所以是看多單
那你如果要說當天空單的話
我們當然是要以他就是建倉
最有利的情況就是當天高點
可是高點已經突破了
假設他這邊
換倉這邊建倉是多單
所以他後面就是要賺嘛
所以他後來打到這個多單成本
當然就要談了
可是他這裡有一個空單成本
所以我們才說現在這個區間
先抓八百到九五零
那現在為什麼還是只先看區間增長
因為沒辦法
麻花卷
麻花卷你到底還想怎樣
麻花卷就是穿多空線
其實我已經把策略說成般講完了
當他在穿多空線的時候
其實就是在一個區間震盪
那我們這個區間就是抓
大概抓八百到九五零
這種區間震盪
沒辦法就真的你看一下子又
怎麼站上多空階梯一下子又破多空階梯
但是還好啦
這個多方成本沒有破
破空方成本
所以這個上去
但是這邊又出現空方成本又破多方成本
但是麻花卷就是為這樣
這個真的沒辦法
所以才說麻花卷有時候就是
賣方要進場
去兩邊去收時間價值
區間抓出來去收時間價值
所以我們暫時區間就是八百到九五零
到那個結算前
暫時先這樣子
區間短坐
然後我們看一下
PM盤他跑到哪裡
PM盤到九二五是不是也差不多
九二五那就是我說的那個九二二啊
有沒有
這邊有個開盤要九二二啊
不是就是我們盤中抓的關鍵點位嗎
對啊
大概就是
除非說他這邊再上
這邊這個九二二隔天又突破又直接上去
等於是多息缺口又延續
然後阻斷空方式
那你就要整個就要偏多思考
那一樣往上
滿主點一到兩滿正幅去抓
九五零附近
九三六是關鍵點位嘛
是那個是外資空間成本嘛
然後再上去的話
就大概是
這邊高點是
九六二九六三九六二九六三
這邊
如果明天再
其實缺口延續與否的關鍵
在八八一
所以八八一
如果明天回來測八八一不破
或是破了又收上
那八八一往上一個滿主點
其實大概就是空單成本九三六
我覺得大概可以去歸於說如果有回測這個路徑
把這個關卡抓出來
就看他明天可能跑的那個路徑
暫時
先不要去
預測方向啦就區間
因為現在目前就是馬化卷嘛
然後
明天就是看多溪缺口有沒有延續
然後有沒有阻斷空方缺口
然後我們來看一下
所以就是以後如果在換倉的時候
如果說你要大概看
波段他大概會到哪裡
大概會到哪裡
你可以用直接用這個
我們說的這個換倉成本去看
但是如果說你是要
精準的去看
他到底是去測哪裡
因為你再去把歷史這個
資料找出來有時候真的太累了
因為我們在做當月
我們就做近期的
所以你就去把這個抓出來
他就是在十二十六號這邊換倉
所以
打到這邊的低點
他就彈
就是把這個細部抓出來
去看他近期在這個月內
的這個
換倉成本
這換倉成本在當月份的時候
就是要再去細看這個
大概就是這樣子
然後看到什麼要提點
沒有應該
應該大概就這樣子
那其他的如果
好現在
然後明天要注意的就是還是一樣這個
因為其實這裡公道伯離我們剛剛說
那個多席缺口延續與否的
關鍵
延續與否的關鍵就是10881
那公道伯離10881其實很近
那他如果耍賤一點
跌破那個缺口再站上這個
也很常見也不用太意外反正
明天往下就是這個要注意
往上就是那個外資空單成本
這個就是
之後要注意的
的盤好
今天的這邊應該算是
補充課程我們先到這邊